---
id: 671a892927fdba60db05edfe
title: Révision des fondamentaux du design
challengeType: 31
dashedName: review-design-fundamentals
---

# --description--

## Terminologie du design

- **Mise en page** : C'est la façon dont les éléments visuels sont arrangés sur une page ou un écran pour communiquer un message. Ces éléments peuvent inclure du texte, des images et de l'espace blanc.
- **Alignement** : C'est la façon dont les éléments sont placés les uns par rapport aux autres. Utiliser l'alignement correctement est utile pour faire en sorte que le design ait l'air propre et organisé.
- **Composition** : C'est l'acte d'arranger les éléments pour créer un design harmonieux. Elle détermine comment des éléments comme des images, du texte et des formes se rapportent les uns aux autres et contribuent au design de manière artistique.
- **Équilibre** : C'est la façon dont le poids visuel est distribué dans une composition. Les designers visent à créer un équilibre à travers des arrangements symétriques ou asymétriques.
- **Échelle** : Cela fait référence à comparer les dimensions ou la taille d'un élément à celle d'un autre.
- **Hiérarchie** : Elle établit l'ordre d'importance des éléments dans un design. Il s'agit de s'assurer que l'information la plus importante est remarquée en premier.
- **Contraste** : C'est le processus de création de distinctions claires entre les éléments. Tu peux faire cela à travers des variations de couleur, de taille, de forme, de texture, ou de toute autre caractéristique visuelle. Un fort contraste est aussi utile pour améliorer la lisibilité.
- **Espace blanc (espace négatif)** : C'est l'espace vide dans un design. C'est la zone qui entoure les éléments.
- **UI (Interface Utilisateur)** : L'UI inclut les éléments visuels et interactifs que les utilisateurs peuvent voir sur leurs écrans, comme les icônes, les images, le texte, les menus, les liens et les boutons.
- **UX (Expérience Utilisateur)** : L'UX concerne la façon dont les utilisateurs se sentent quand ils utilisent un produit ou un service. Une application avec une expérience utilisateur bien conçue est intuitive, facile à utiliser, efficace, accessible et agréable.
- **Brief de design** : C'est un document qui décrit les objectifs, les buts et les exigences d'un projet. C'est une feuille de route qui guide le processus de design et garantit que le produit final répond aux besoins du client.
- **Design vectoriel** : Cela implique de créer de l'art numérique en utilisant des formules mathématiques pour définir des lignes, des formes et des couleurs.
- **Prototypage** : Cela fait référence au processus de création d'un modèle interactif d'un produit ou d'une interface utilisateur.

## Fondamentaux du design UI

- **Bon contraste pour les couleurs d'arrière-plan et de premier plan** : Il est important de s'assurer que les couleurs d'arrière-plan et de premier plan ont un bon contraste pour rendre le texte lisible. Les Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) recommandent un ratio de contraste minimum de 4,5:1 pour le texte normal et 3:1 pour le grand texte.
- **Bonne hiérarchie visuelle dans le design** : Une hiérarchie visuelle forte peut fournir un chemin clair que l'œil peut suivre, garantissant que l'information que tu transmets est consommée dans l'ordre que tu prévois.
- **Images responsives** : Les images responsives sont des images qui s'adaptent à la taille de l'écran sur lequel elles sont consultées. C'est important parce que ça garantit que tes images ont bonne allure sur tous les appareils, des ordinateurs de bureau aux téléphones mobiles.
- **Amélioration progressive** : C'est une approche de design qui garantit que tous les utilisateurs, indépendamment du navigateur ou de l'appareil, peuvent accéder au contenu essentiel et aux fonctionnalités d'une application.
- **Design centré sur l'utilisateur** : C'est une approche qui priorise l'utilisateur final, depuis ses besoins jusqu'à ses préférences et ses limitations. Le but du design centré sur l'utilisateur est de créer une page web intuitive, efficace à utiliser, et agréable pour tes utilisateurs avec laquelle interagir.
- **Recherche utilisateur** : C'est l'étude systématique des personnes qui utilisent ton produit. Le but est de mesurer les besoins, les comportements et les points douloureux des utilisateurs.
- **Entretiens de sortie** : C'est un sondage que tu peux donner aux utilisateurs quand ils annulent leurs comptes. Il peut t'aider à comprendre pourquoi les utilisateurs partent et ce que tu peux faire pour réduire le churn.
- **Test utilisateur** : Cela fait référence à la pratique de capturer des données auprès des utilisateurs pendant qu'ils interagissent avec ton application.
- **Test A/B** : C'est le processus de livraison d'une nouvelle fonctionnalité à un sous-ensemble sélectionné au hasard de ta base d'utilisateurs. Tu peux ensuite tirer parti des données d'analyse pour déterminer si la fonctionnalité est bénéfique.
- **Exigences utilisateur** : Cela fait référence aux histoires ou au cahier des charges que ton application doit suivre. Les exigences utilisateur peuvent être définies par la recherche utilisateur ou par les standards de l'industrie. Elles peuvent même être définies par les contributions des parties prenantes.
- **Divulgation progressive** : C'est un motif de design utilisé pour ne montrer aux utilisateurs que le contenu pertinent en fonction de leur activité actuelle et cacher le reste. C'est fait pour réduire la charge cognitive et rendre l'expérience utilisateur plus intuitive.
- **Inscription différée/paresseuse** : C'est un motif de design UI qui permet aux utilisateurs de parcourir et d'interagir avec ton application sans avoir à s'inscrire.

## Bonnes pratiques de design

- **Mode sombre** : C'est une fonctionnalité spéciale sur les applications web où tu peux changer la palette de couleurs claires par défaut en une palette de couleurs sombres. Tu devrais utiliser des couleurs désaturées en mode sombre. Les couleurs désaturées sont des couleurs moins intenses et qui ont un niveau de saturation plus bas.
- **Fils d'Ariane** : C'est une aide à la navigation qui montre à l'utilisateur où il se trouve dans la hiérarchie du site. Il vaut mieux placer les fils d'Ariane en haut de la page pour que les utilisateurs puissent facilement les trouver. De plus, tu veux t'assurer que les fils d'Ariane sont assez grands pour être facilement lus, mais pas si grands qu'ils prennent trop d'espace sur la page.
- **Composant carte** : Ton composant carte devrait être simple en design, pas visuellement encombré ou afficher trop d'information. Pour les médias, assure-toi de choisir des images et vidéos de haute qualité pour améliorer l'expérience utilisateur.
- **Défilement infini** : C'est un motif de design qui charge plus de contenu à mesure que l'utilisateur fait défiler la page vers le bas. Tu devrais considérer utiliser un bouton load more parce qu'il donne à l'utilisateur le contrôle sur quand il veut voir plus de contenu. Tu peux aussi ajouter un bouton back pour que les utilisateurs aient la capacité de revenir à la page précédente sans avoir à faire défiler tout le chemin vers le haut.
- **Dialogue modal** : C'est un type de pop-up qui s'affichera par-dessus le contenu existant de la page. Généralement, le contenu en arrière-plan aura un calque de couleur estompée pour aider l'utilisateur à mieux se concentrer sur le contenu du modal. De plus, c'est toujours une bonne idée de permettre à l'utilisateur de cliquer en dehors du modal pour le fermer. Quand tu utilises l'élément HTML `dialog`, tu auras beaucoup de fonctionnalités et d'avantages d'accessibilité intégrés.
- **Indication de progression pour l'inscription au formulaire** : C'est une façon de montrer aux utilisateurs jusqu'où ils sont dans un processus. Elle peut être utilisée dans les formulaires, l'inscription et les processus de configuration. Ton design devrait être simple, facile à trouver, et rendre possible le retour aux étapes précédentes.
- **Panier d'achat** : Les paniers sont un endroit pour que l'utilisateur voie quels articles il a déjà sélectionnés sur une plateforme e-commerce. Tes paniers devraient toujours être visibles pour l'utilisateur, utiliser une icône courante comme un panier, un sac ou une panière, et avoir un bouton call-to-action clair pour que les utilisateurs procèdent à la commande.

## Outils de design courants

- **Figma** : Cet outil basé sur le cloud se spécialise dans le design d'Interface Utilisateur et d'Expérience Utilisateur (UI / UX). Il permet aux équipes de design et de développement de collaborer depuis n'importe où, offrant des fonctionnalités intégrées y compris le design vectoriel, la mise en page automatique, un système de commentaires et de retours et plus.
- **Sketch** : C'est un outil de design populaire utilisé pour son interface intuitive et sa simplicité, ce qui le rend idéal pour les développeurs qui veulent créer rapidement des prototypes. Il est aussi largement utilisé par les designers pour des tâches comme créer des UI, des icônes et des mises en page web.
- **Adobe XD** : C'est un outil de design vectoriel et de prototypage pour le design UI/UX, connu pour son intégration transparente avec d'autres applications Adobe comme Photoshop, Illustrator et After Effects.
- **Canva** : Cet outil te permet de créer une large gamme de contenu visuel, y compris des affiches, des photos de couverture, des présentations, de courtes vidéos, et plus. Son design convivial et simple le rend idéal pour les débutants.

# --assignment--

Revois les sujets et les concepts des fondamentaux du design.
