---
id: 671a9528fc4f1487cf265444
title: Révision de la typographie CSS
challengeType: 31
dashedName: review-css-typography
---

# --interactive--

## Introduction à la typographie

- **Définition** : La typographie est l'art de choisir les bonnes polices et le bon format pour rendre le texte visuellement attrayant et facile à lire. "Type" fait référence à la façon dont les caractères individuels sont conçus et disposés.
- **Définition d'une famille de caractères** : Une famille de caractères est le design et le style global d'un ensemble de caractères, de nombres et de symboles. C'est comme un plan pour une famille de polices.
- **Définition d'une police** : Une police est une variation précise d'une famille de caractères avec des caractéristiques particulières, comme la taille, l'épaisseur, le style et la largeur.
- **Famille de caractères Serif** : Cette famille de caractères a un style classique avec de petites lignes à la fin des caractères. Les familles serif sont souvent utilisées pour les supports imprimés, comme les livres.
- **Famille de caractères Sans Serif** : Cette famille de caractères a une apparence plus moderne, sans les petites lignes à la fin des caractères. Les familles sans serif sont souvent utilisées dans le design numérique parce qu'elles sont faciles à lire à l'écran. Quelques exemples incluent Helvetica, Arial et Roboto.
- **Épaisseur de police** : C'est l'épaisseur des caractères, notamment light, regular, bold et black.
- **Style de police** : C'est l'inclinaison et l'orientation des caractères, comme italic et oblique.
- **Largeur de police** : C'est l'espace horizontal occupé par les caractères, comme condensed et expanded.
- **Ligne de base** : C'est la ligne imaginaire sur laquelle reposent la plupart des caractères.
- **Hauteur de capitale** : C'est la hauteur des lettres majuscules, mesurée depuis la ligne de base jusqu'au sommet.
- **Hauteur d'x** : C'est la hauteur moyenne des lettres minuscules, sans les ascendantes et les descendantes.
- **Ascendantes** : Ce sont les parties des lettres minuscules qui s'étendent au-dessus de la hauteur d'x, comme le haut des lettres 'h', 'b', 'd' et 'f'.
- **Descendantes** : Ce sont les parties des lettres minuscules qui s'étendent sous la ligne de base, comme les queues de 'y', 'g', 'p' et 'q'.
- **Crénage** : C'est la façon dont l'espace est ajusté entre des paires précises de caractères pour améliorer leur lisibilité et leur esthétique. Par exemple, réduire l'espace entre les lettres A et V.
- **Approche** : C'est la façon dont l'espace est ajusté entre tous les caractères d'un bloc de texte. C'est essentiellement la distance entre les caractères. Elle affecte la densité et l'ouverture du texte.
- **Interlignage** : C'est l'espace vertical entre les lignes de texte. Il se mesure depuis la ligne de base d'une ligne jusqu'à la ligne de base de la ligne suivante.
- **Bonnes pratiques avec la typographie** : Tu dois choisir des polices claires et simples pour rendre tes designs faciles à comprendre. C'est particulièrement important pour le texte principal de ton site web. Les utilisateurs sont plus susceptibles d'interagir avec ton contenu si la police est facile à lire. Tu devrais utiliser deux ou trois polices au maximum pour créer une cohérence visuelle. Utiliser trop de polices peut rendre le texte plus difficile à lire et affaiblir l'identité de ta marque. Cela peut aussi affecter l'expérience utilisateur en augmentant le temps de chargement du site web. Tu peux utiliser la taille de police pour créer une hiérarchie visuelle pour les titres, sous-titres, paragraphes et autres éléments. Par exemple, le titre principal d'une page web doit avoir une police plus grande, suivi de sous-titres avec des tailles de police plus petites. Cela donnera à chaque élément de la hiérarchie une taille de police précise qui aide les utilisateurs à parcourir visuellement la structure.

## Propriété CSS `font-family`

- **Définition** : Une famille de polices est un groupe de polices qui partagent un design commun. Toutes les polices qui appartiennent à la même famille sont basées sur la même famille de caractères principale, mais elles ont aussi des variations dans leur style, leur épaisseur et leur largeur. Tu peux préciser plusieurs familles de polices par ordre de priorité, de la plus haute à la plus basse, en les séparant par des virgules. Ces polices alternatives serviront d'options de secours. Tu dois toujours inclure une famille de polices générique à la fin de la liste `font-family`.

```css
font-family: Arial, Lato;
```

- **Familles de polices courantes** : Voici quelques familles de polices courantes utilisées en CSS : serif, sans-serif, monospace, cursive, fantasy

## Polices web-safe

- **Définition** : Ces polices sont un sous-ensemble de polices très susceptibles d'être installées sur un ordinateur ou un appareil. Quand le navigateur doit afficher une police, il essaie de trouver le fichier de police sur le système de l'utilisateur. Mais si la police n'est pas trouvée, il utilise généralement une police système par défaut en secours.

- **Polices web-safe** :
  - Les polices sans-serif sont souvent utilisées pour le développement web parce qu'elles n'ont pas de petits "pieds" ou lignes à la fin des caractères, elles sont donc faciles à lire à l'écran. Quelques exemples de polices sans-serif web-safe sont : Arial, Verdana et Trebuchet MS.
  - À l'inverse, les polices serif ont de petits "pieds" à la fin des caractères, elles sont donc souvent utilisées pour l'impression traditionnelle. Les polices serif web-safe incluent : Times New Roman et Georgia.

## Règles at et règle at `@font-face`

- **Définition** : Les règles at sont des instructions données au navigateur. Tu peux les utiliser pour définir différents aspects de la feuille de style, comme les requêtes média, les keyframes, les polices, et plus encore.
- **`@font-face`** : Elle te permet de définir une police personnalisée en précisant le fichier de police, son format et d'autres propriétés importantes, comme l'épaisseur et le style. Pour que la règle at `@font-face` soit valide, tu dois aussi préciser la propriété `src`. Cette propriété contient les références aux ressources de police.

```css
@font-face {
  font-family: "MyCustomFont";
  src: url("path/to/font.woff2"),
       url("path/to/font.woff"),
       url("path/to/font.otf");
}
```

- **Formats de police** : Pour chaque ressource de police, tu peux aussi préciser le format. C'est facultatif. C'est une indication pour le navigateur sur le format de la police. Si le format est omis, la ressource sera téléchargée et le format sera détecté après le téléchargement. Si le format est invalide, la ressource ne sera pas téléchargée. Les formats de police possibles incluent `collection`, `embedded-opentype`, `opentype`, `svg`, `truetype`, `woff` et `woff2`.

```css
@font-face {
  font-family: "MyCustomFont";
  src: url("path/to/font.woff2") format("woff2"),
       url("path/to/font.otf") format("opentype"),
       url("path/to/font.woff") format("woff");
}
```

- **`woff` et `woff2`** : `woff` signifie "Web Open Font Format". C'est un format de police très utilisé, développé par Mozilla en collaboration avec Type Supply, LettError et d'autres organisations. La différence entre `woff` et `woff2` est l'algorithme utilisé pour compresser les données.
- **OpenType** : C'est un format de polices informatiques extensibles développé par Microsoft et Adobe qui permet aux utilisateurs d'accéder à des fonctionnalités supplémentaires dans une police. Il est largement utilisé sur les principaux systèmes d'exploitation.
- **`tech()`** : Cette fonction sert à préciser la technologie de la ressource de police. C'est facultatif.

```css
@font-face {
  font-family: "MyCustomFont";
  src: url("path/to/font.woff2") format("woff2"),
       url("path/to/font.otf") format("opentype") tech(color-COLRv1),
       url("path/to/font.woff") format("woff");
}
```

## Travailler avec des polices externes

- **Définition** : Une police externe est un fichier de police qui n'est pas inclus directement dans les fichiers de ton projet. Elles sont généralement hébergées sur un serveur séparé. Pour inclure ces polices externes dans ton projet, tu peux utiliser un élément `link` ou une instruction `@import` dans ton CSS.
- **Google Fonts** : C'est un service de Google qui propose une collection de polices, dont beaucoup sont conçues spécifiquement pour le développement web.

Voici un exemple utilisant l'élément `link` :

```html
<link rel="preconnect" href="https://fonts.googleapis.com">
<link rel="preconnect" href="https://fonts.gstatic.com" crossorigin>
<link href="https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto:ital,wght@0,100;0,300;0,400;0,500;0,700;0,900;1,100;1,300;1,400;1,500;1,700;1,900&display=swap" rel="stylesheet">
```

```css
.roboto-thin {
  font-family: "Roboto", sans-serif;
  font-weight: 100;
  font-style: normal;
}
```

Voici un exemple utilisant l'instruction `@import` :

```css
@import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto:ital,wght@0,100;0,300;0,400;0,500;0,700;0,900;1,100;1,300;1,400;1,500;1,700;1,900&display=swap');
```

- **Font Squirrel** : C'est une autre ressource populaire que tu peux utiliser pour ajouter des polices externes personnalisées à tes projets.

## Propriété `text-shadow`

- **Définition** : Cette propriété sert à appliquer des ombres au texte. Tu dois préciser le décalage X et Y, qui représentent respectivement la distance horizontale et verticale entre l'ombre et le texte. Ces valeurs sont obligatoires. Les valeurs positives du décalage X et du décalage Y déplacent l'ombre respectivement vers la droite et vers le bas, tandis que les valeurs négatives la déplacent vers la gauche et vers le haut.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Typography Shadow</p>
```

```css
  p {
    text-shadow: 3px 2px;
  }
```

:::

- **Couleur de l'ombre** : Tu peux aussi personnaliser la couleur de l'ombre en précisant cette valeur avant ou après le décalage. Si la couleur n'est pas précisée, le navigateur déterminera automatiquement la couleur, il est donc généralement préférable de la définir explicitement.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Colored Shadow</p>
```

```css
p {
  text-shadow: 3px 2px #00ffc3;
}
```

:::

- **Rayon de flou** : Le rayon de flou est facultatif, mais il rendra l'ombre beaucoup plus douce et subtile. La valeur par défaut du rayon de flou est zéro. Plus la valeur est élevée, plus le flou est grand, ce qui signifie que l'ombre devient plus légère.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Blurred Shadow</p>
```

```css
p {
  text-shadow: 3px 2px 3px #00ffc3;
}
```

:::

- **Appliquer plusieurs ombres de texte** : Le texte peut avoir plus d'une ombre. Les ombres seront appliquées en couches, de l'avant vers l'arrière, avec la première ombre au premier plan.

:::interactive_editor

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
<p>Multiple Shadows</p>
```

```css
p {
  text-shadow:
    3px 2px 3px #00ffc3,
    -3px -2px 3px #0077ff,
    5px 4px 3px #dee7e5;
}
```

:::

# --assignment--

Révise les sujets et concepts de typographie CSS.
