---
id: 671a915858de057ad84c5dbd
title: Révision de la mise en forme des formulaires
challengeType: 31
dashedName: review-styling-forms
---

# --description--

## Bonnes pratiques pour styliser les entrées

- **Stylisation des entrées** : Comme avec tous les éléments de texte, tu dois t'assurer que les styles que tu appliques aux entrées de texte soient accessibles. Cela signifie que la police doit être de taille adéquate, et que la couleur doit avoir un contraste suffisant avec l'arrière-plan. Les éléments input sont aussi focalisables. Quand tu édites tes styles, tu devrais faire attention à préserver un indicateur visible quand l'élément a le focus, comme une bordure en gras.

## Utiliser `appearance: none` pour les entrées

- **`appearance: none`** : Les navigateurs appliquent un style par défaut à beaucoup d'éléments. La propriété CSS `appearance: none` te donne un contrôle complet sur le style, mais vient avec certaines mises en garde. Quand tu construis des styles personnalisés pour les éléments input, tu devras t'assurer que les indicateurs de focus et d'erreur soient toujours présents.

## Problèmes courants pour styliser les propriétés `datetime-local` et `color`

- **Problèmes courants** : Ces types spéciaux d'entrées s'appuient sur des pseudo-éléments complexes pour créer des choses comme les sélecteurs de date et de couleur. Cela présente un défi important pour styliser ces entrées. Un défi est que le style par défaut dépend entièrement du navigateur, donc le CSS que tu écris pour faire que le sélecteur ait l'air comme tu le souhaites peut être entièrement différent sur un autre navigateur.

# --assignment--

Revois les sujets et les concepts de la mise en forme des formulaires.
